歡迎大家收看 請支援屬於我是愛倫
哈囉大家好我是John
好這個又過多久
過了兩禮拜 兩禮拜準時錄
沒錯然後臺灣武士在我們錄影的當下
又創新高
這個看來每兩個禮拜應該要創一次新高
沒錯
對所以我們今天就來跟大家分享
哎唷臺灣武士確實如我們之前7月底8月初所說的嘛
那裡就是底部了
Shit Dad
沒錯到了10月初我們創下歷史新高
那現階段有一個重點
就是大家不知道有沒有發覺
我們今天錄影當下
雖然臺灣武士創新高
但其實個股的表現
有一點整個一互見
貴買的下跌加速比上漲五開
對對對然後甚至下跌加速稍微多了
無視普天同情
沒錯所以這個時候呢
要回歸什麼狀態
就是選股不選時裝
那今天我們就來請John分享一下
好要選股要往哪個主題去選
好其實我們每個禮拜主題都差不多
就這樣啦
大家有沒有發現我們今天穿青衣裝
沒錯
請之恥
好好好不好意思
好我們先回顧一下我們上禮拜請志願輸贏
我們上禮拜請志願輸贏是什麼
你不記得這個動作
QQQQQ
對對對
做多做多
做多
沒錯
好那所以其實我們之前有講過不少公司嘛
那之前我們上禮拜的重點
有沒有講到這個NPO加劑的雞肉飯
沒錯
加一雞肉飯加雞
然後還有像是我們練能未滿
有答
有答今天雖然也是開高走低
大家去看喔
從29塊漲到40幾塊
你漲了40%以上
所以還有像是我們大量
大量我們也是
裝置廠我們說一定要買
所以其實我們在上禮拜提到蠻多股票
都可以漲上去的
是
但是我們現在我們不是要講漲的股票嗎
我們要講的是還沒漲的股票
又來了
接下來
對吧才是重點
接下來什麼族群可以看
其實大家可以看到我們上禮拜講的送分題是什麼
是什麼
PCB
繼續來
我們要講PCB
我一直記得小熊不能曬太陽
大家反應蠻熱烈
他其實是我之前上禮拜其實
錄那一集之前
我A流反復發燒了5天
沒錯
然後再過幾天
對
沒感冒
但我蠻健康的
所以上次那一集我有點不知道現在講什麼
那這樣還可以講到PCB
對對對
然後講到這個PCB
其實PCB我們一直說什麼
我們先隨便講一個
我們現在的精向店
精向店我們從不管是上級或是上上級跟上上上級
是
我們一直很著重在PCB一定會缺貨
為什麼
講一個重點
大家先去看
我們先講第一個
大家有沒有看到亞馬遜去私募精向店
沒錯
為什麼要私募
除了我看好精向店
不會是這個原因
你看好精向店
你沒有必要
你錢那麼多
你那麼多投資
你沒必要去投精向店
為什麼會去精向店
原因就是因為要索產
沒錯
大家去看
接下來這個
你說輝達達
你說這個SwitchTrade
對
他會用到更高階的板子
像是微軟跟Meta 1.6T的這個交換機
然後還有像是你說NVIDIA的這個ComputingTrade
然後還有像這樣
覺得T4
這些都要用到更高階的HDI混HLC
好我就問大家
講那麼高階的這個PCB混合
誰有產能
誰
誰能做得出來
臺廠
精向店
就他了
美國TPA
然後還有像是之後還有一家ISU
就這幾家而已
所以你如果
假設亞馬遜
假設Google
後面我們要PCB
沒產能怎麼辦
怎麼辦
沒辦法
所以你只能選擇蝨目鏡
沒錯
精向店
所以大家去看精向店
你說明年的產值提升這麼多
明年的產能也要開啟
那現在大廠也蝨目要幾箱產能
基本上產能都被包下來
老實說
精向店我們從1000塊這樣一來講上來
雖然現在才1000了
是
才一根總半
這個月才講從1000到1200
那有一部分是因為CB
對
壓在這邊
沒錯
我老實跟大家說
現在這個位階
還相當的低
是
我剛才講這麼多
大家去想想看
後面這個產能
你說那毛利
甚至是飲食會拉到多高
所以我覺得現在都還是非常便宜
大家一定要把它記起來
那講到PCB
還要講到一個東西
你說南店
真頂信心
然後大家不陌生
沒錯
然後還有像是精向店
這些PCB的裝置是誰
誰
這裝置就是備賺機的大量
所以為什麼我一直講大量
這黨員說拉回就要買
拉回一定要看
我們去年買270
今年又帶大家買700
然後快破千賣掉
我們又再接
現在股價又要破千了
所以大量
還是跟大家說
還沒有漲
雖然已經漲了一大段
但我覺得這個位階
都還沒有漲
我們會還是一張名牌
繼續抱著
原因是因為大量備賺機
你去看南店的需求是不是在過
是
真頂的需求是不是在過
而且甚至上週的新聞
就是Dividend的訂單
已經滿了很滿了
滿到不行
那Intel進來
那NZ的訂單又要給的話
那我可能放出去
給誰
給南店
然後南店不大漲
沒錯
南店又說什麼
我們也滿了
給誰
給真頂
真頂又大漲
所以現在是一個這樣的狀況
那後面一定會大幅過長
那這個備賺機
你做高階備賺機的需求
強不強
一定非常強
而且大量還有什麼
它還有進臺積電
日月光
CoreOS檢測等等的一些裝置
是
所以你說大量明年會不會超級好
OK 那明年一定超級好
光備賺機
你講光備賺機
光PCB的
就會非常好
所以我覺得現在這個位階
我們以大量
明年EPS6 70塊來看
我們裝置股的BP要給多少
頂多給
我們不要給太高
給20倍
那就是1010
1200 1400
所以現在1000
我覺得空間還是有的
那當然買越便宜越好
那誰還有便宜
誰
萬倫
哎呀
萬倫的萬婆超重
萬婆超重
我們講超級久
原因就是因為大家去看它點焦機
大家去看它的貼合機等等之類
這些都是
之前都是日常在做
但是臺積電要扶植臺帳
所以要拿這個
最好有自己的技術
所以萬倫我們一直跟大家說
產能是滿載
滿到2027年
滿到2028年
基本上都沒有什麼太大問題
而且還有CPU相關的
只是萬倫之前
真的盤得非常久
很辛苦
我們今天來討論一個東西
就是總經常盤成股票
我知道後面很好
怎麼辦
比如說萬倫從1000
就漲到1400
又跌回到1000
又漲到1400
一直來來回
其實來回了兩三次
那我必須說
因為我們也不是主力
萬倫我們也拉不動
所以這個漲跌
跟我們也沒什麼關係
那我們能確定什麼
產業非常好
那它其實也很明顯在一個區間
那時候我就跟會員講說
不管你這個來回區間
你要不要來回做
但是你絕對不能再低點停損
你絕對不能再破
你成本上的停損
因為有時候
區間正當就是這樣
沒有
在底部這個區間
反而是要買
所以我們一直跟大家說
1000塊你必得已經買
1100塊你必得已經買
可是漲上去之後
我是沒有出
但是你要不要出
我覺得都可以
原因是它確實在區間正當
那今天的萬倫也是
創高了
大漲快過這個
過了嗎
過段新高
所以其實你說要不要等
我覺得沒有不好
就是你之前先是賣掉
有買以前了等等之類
那反正後面就是超級好啦
我個人也是看
我反正有一次看到之後
我覺得後面的營運
都會相當的不錯
我覺得補充一下
像今天這個週末
也有出現那個增力
把那個臺光電報告
調到10000
然後另外一個
我有看到那個什麼
精香店也被調到2000
但不是增力
所以目前來說
不只是確實有在發小
其實也有一些報告
在一個加持力多
也就是說不只是技術面在動
我覺得事件
大家也是一直平反反反
因為你那個產業往上走
你力度越來越多
你說要先訂單
然後新的把縮等等
其實都會有新的報告
進來往上回
像我們之前就說
臺光電跟精香電
上級最大重點
戳殺嘛
沒錯
對不對
那個誰
光
不講名字
OK
就是那PCB有降規
然後你就跟大家說
沒有這回事
你在五年內
都看不到
然後你就跟他說
降規
但是
大家都在擴廠
臺要就在擴廠
臺光電就在擴廠
你說這個精香電是不是在擴廠
全部都在擴廠
然後你說要降規
真正出錢不是我們
是他們
所以大家要相信老闆
不是相信你
懂我意思
好
再繼續講回來裝置
那還有沒有便宜的裝置
我之前講到阿拉伯
其實我們裝置就講三檔
對
阿拉伯
阿拉伯我們還沒公佈
還沒公佈
阿拉伯萬論
大量
當然
兩檔兩檔
其實都有
我覺得都有
蠻大的漲幅
那像阿拉伯也是從
230塊
報到290塊
我們一張都還沒賣
那像是這些裝置
你會很看到
像是
阿拉伯做什麼
做這個AOI
有些電板的
這個工學檢測裝置
所以現在他又可以去做到
半導體相關
那現在半導體是不是在擴廠
是
擴廠就是他一直拉裝置
所以一些檢測
一些你說
不管人家PCB也是
所以這些裝置都會非常的好
還有一檔裝置
喔
終於有第四檔了
終於有第四檔
好
剛剛講那三檔
是我們前面節目一直在講
也都找上去了
是
還有一檔
我覺得還在底部的
這邊認真聽
那我們也不公佈名字
因為
剛買而已
對剛買而已
所以也是保護會很權益
好
那這一檔股票呢
跟大家提示一下
他被00403AL
買爆了嗎
不是
換股
所以他股價最近一直在增大
是
那他其實是做SLT測試
那SLT測試是什麼
是做最後的系統級測試
什麼意思
就是你晶片做完之後
你放在各種真實的應用情況
是
這個溫度電源等等
它能不能過
他是做一個最後段測試
那以前
晶片比較便宜
在AI晶片出來之前
這個晶片比較便宜
所以
都沒有用這個SLT測試
只有你說像蘋果
一些高階的手機晶片
會用到
但是現在
大家都在做AI晶片
沒錯
大家都往先進製程中
一顆晶片多貴
多貴
我也不知道多貴
幾萬個晶片
多貴
所以現在SLT測試
就一定要用
所以那之前
那種爛
不要說爛晶片
比較落後的晶片
之前的晶片
就是可能只要幾秒鐘
但現在都要走到多少
走到超過一分鐘
所以他
你看
很多的產能進來的
就是很多的訂單這樣進來
然後時間又再拉長
所以他接下來會呈現
指數級的往上成長
我們講到這邊
大家應該知道是哪一間公司
不知道就去Google
反正這家SLT測試的裝置
從今年底到明年
會大幅的成長
現在
股價
還沒有動
好不好
好
這個
等一下會送資料
等一下再拿好不好
我們會送
OK
好 再來像是光通訊
光通訊其實我們之前也發了
大家可以過去講
大家記不記得光通訊
因為有一陣子殺很深
就是這個全Civer
又轉NPO CPO
大家會搞不清楚
這個我們在之前講過了
所以我們就不再講
我只是要跟大家說
其實在臺場
不管是鐳射光源的文貌
零化音的聯亞
或是瀾石五年的聯軍
其實都會遲到
還有像環與KY
其實我們之前講的
每一檔都會遲到
大家會說
那臺場誰受惠
都會受惠
然後大家也可以像是光聖
他有出這個光纖
最近因為被他要發GDR
有啦
有影響而已
所以最近很多這種股票
可是這種股票我就覺得是好的
嗯
因為你後面一定好
但是你現在股價在比較低位階
光聖大家就可以
好好的來留意一下
那光通訊我們之前也講過
我們買金家基
從300塊一度漲到快500塊
然後還有像是我們之前買光環
比如說從150漲到200多塊
其實我們都出掉
所以在光通訊這一塊
還是有很多標的可以去操作
但光通訊確實位階也比較高
所以我們就不多琢磨
但光通訊還是要繼續看
好接下來我們要講今天的
一個比較大主題
就是我覺得會是
明年的一個很大的主流
誰
無步CCL
講回來這個主題
最近討論很多
郭分析師出了一篇報告
讓我稍微來講一下
因為我們在講PCB的時候
講臺光電
講這個臺耀
然後最近講無步的CCL
沒錯
其實臺光電跟臺耀也都很好
但是大家會去想說
那撥線布會不會被打到
對
我必須說
因為我們之前
這個AI都用撥線布
其實撥線布很好用
但是我必須說它有缺點
就像人總不能
又漂亮身材又好
又聰明
真的不行嗎
對
它就
你有沒有看那個出來
就是有女生的
不可能三角
對就是你不可能
你總有一個差
你如果身材好又聰明
就脾氣差
對不對
這不是我講的
如果你脾氣好又聰明
身材可能就
這我也不知道
還有一個就什麼
爸爸又不可能鐵三角
就是你一個爸爸脾氣好
又會賺錢
又會帶小孩
不可能
你會
這叫不可能鐵三角
我們講回到撥線布
撥線布也是有不可能鐵三角
你不可能好用
又便宜
然後又沒有損耗
它也有一個問題
它的損耗就比較高
為什麼
原因就是因為它的撥線布
跟另外一個材質
它是有落差
這叫編織效應
就是它的損耗會比較高
其實這個都沒什麼問題
用也用得很好
但是現在到
你說下一代的
輝達的SwitchTrade
出現問題
損耗雖然沒有那麼高
已經做到基本上
沒有太大損耗
但還是有
對
所以這部分
大家就開始想說
那怎麼辦
然後大家這個念頭就應該
把那個拿掉嗎
就是有點
對
我現在還在疑惑
我要把這個拿掉嗎
那真的很導火線什麼
現在撥線布要擴不擴
對
輝達不爽
你要擴不擴
到底要不要擴
我現在要你又不給我
我不把你換掉
可以嗎
不行
所以現在輝達也善心惡意
有點外遇的狀況
怎樣
開始在找這種新的測試的東西
所以才有PTFE跟HC的東西出來
PTFE就鐵布龍
這個HC就探親數值
大家不懂也沒關係
反正它就是兩個材質
是把它取代撥線布
因為撥線布有點像CCL的骨架
就把這個撥線布材料收掉
換成這個數值
但這個數值說真的
非常效能
非常非常好
但是出現一個問題
PTFE黏不住
它黏不住在PTB板上
還有像是這個HC
又太硬了
太脆了
它的邊邊角角很容易碎掉
所以現在大家都還在想要用哪個版本
現在又有這種
乾脆PTFE混合HC再混合撥線布
這個版本也是有
所以現在很多個版本跑出來
大家會發現現在這個狀況
很像玻璃機板
對
就是我現在玻璃機板最初期
我到底要怎麼用
到底要用哪一家的
然後還有像光弄訊
我到底要走FAU還是要走CPU
還是要走什麼什麼
康寧的Glass Bridge
所以會有很多這樣的狀況
我跟大家說
不管是怎樣
大家去看光弄訊之後起來
連大地公也起來
所以現在不管是什麼新方案
都在嘗試當中
尤其是未來你剛才有提到
到底是怎麼去走
我跟大家說HC會是一個孤獨版本
PTFE可能會是最終的方案
就最高階的會用PTFE
可能後面有一些
沒有到最高階的會用HC
沒那麼高階
又用波仙布
所以你說到底哪一個受害
我只能說波仙布未來一定會是
以前本來是幻想
波仙布全部吃到
沒錯
所以它一定會少一塊
那PTFE就會多一塊
HC就會多一塊
所以大家可以去留意
然後像是目前
進駐最領先就生意
跟這個路店生意
這在大陸的廠商
他們的PTFE跟HC都有
像是臺灣的國精華472
其實就有出給
出HC的材料給臺藥
也要給生意
所以它之前兩根掌就在掌這個
大家也可以回去看PTFE
因為大家都說PTFE被打到
被HC打到
因為HC也沒出來
現在出來其實也沒有
因為都要測試
不是說我多測試一個
我這個就不用
所以大家回去看PTFE
臺紅是臺長最領先沒辦法
它跟臺光電的方案
捲對捲的
他們的方案又跟生意不一樣
你到底要怎麼把PTFE黏上去
這個技術接下來會是一個
我覺得會是一個大家必爭之地
到底什麼時候會把它黏好
什麼時候會開始量產
其實我覺得現在是有夢最美的階段
其實之前臺紅是有送過認證一次對不對
然後他送了我記得7 8次
這很正常就跟玻璃機板一樣
就像群創你說過嗎
有打過了嗎
對啊
都還沒過
但股價已經漲到上去
說真的你等
你譬如說你之前在說
聯亞零化晏會過嗎
會過嗎
200塊300塊
過了
2000塊3000塊
20003000
所以其實股價就是這樣
等到你真的過了
股價就是死背起跳
現在在有夢的階段
我覺得反正你沒過會怎樣
你知道嗎
會再測下一次
測下一次8次
所以我覺得
因為我們畢竟也不是業內
我不敢說什麼技術會更為領先
但大家可以去留意一下
最後我們現在要來講一個東西
就是我們幫大家準備一篇報告
對一篇報告
請上我的Line8來領
這邊幫我標記一下
那這篇報告
就因為我們剛剛講的東西很多
我幫大家講了
我覺得2027年
很重要的族群
像是無步的CCL
像是電源族群
然後還有像是PCB跟裝置族群
我幫大家整理一張表格
就是我最看好的這張圖片
全部都丟在裡面
看請自願輸贏的觀眾有福了
趕快來領
輸入要輸入什麼
輸入報告就好
輸入報告
報告送報告好不好
然後今天請自願輸贏就到這邊
好我幫大家做一個總結
然後記得我們其實一次都會上兩集
所以John這邊頻道有一支
我的愛倫說頻道也有一支
先跟大家講一下
再來我們今天總結一下
其實比較未來看好
你應該是著重在PCB周邊去做延伸
至於到底更細節是什麼
其實我們剛剛已經講得蠻細的
但是你想看文字版
其實John這一次有在他的個人的頻道
有去送相關的報告
所以你要跟著我們去做索取就可以了
完整內容都會在裡面
好
那麼今天請自願輸贏就到這邊
感謝大家收看
大家拜拜